[음악: '남자친구' 주제곡]
김진혁 씨
(우석) 아, 내가 이 동네를 다 와 보네요
인연이 하나도 없는 곳인데
잠깐 보자고 전화하려고 했는데
왜 저를...
내가
첫눈에 반한
(우석) 그래서 여전히 사랑하고 있는
내 여자 때문에
[어두운 음악]
(진혁) 그 사람
누구나 사랑에 빠질 만한 사람이죠
[헛웃음 치며] '그 사람'?
그런데요
'내 여자'라는 표현은
일방적인 것 같습니다
못 들은 거로 하죠
일방적인 표현인지
팩트로 증명되는 표현인지
두고 보자고요
하고 싶은 말이 뭔가요?
김진혁 씨가 감당 못합니다
갓 서른 된 평범한 남자는
거기에 어울리는 사람을
만나는 게 옳아요
[한숨]
한 사람이 한 사람을
사랑하는 건 옳고 그른 문제가 아니죠
(진혁) 정 대표님
세상에 '사랑할 만하니 사랑하자'
그런 건 없습니다
어울리는 사람인가 돌아보기도 전에
시작돼 버리거든요
그 사람을 지키기 위해서
감당해야 하는 것이 있다면
그게 뭐든
도망치지는 않을 겁니다
그런 거
치기 아닌가?
용기죠
그래요
(우석) 그 용기, 파이팅이고
덕분에 나도 파이팅이 넘치네
당신의 그 용기 때문에
어떤 일들이 벌어지는지
같이 두고 봅시다
제가 더 들어야 할 얘기가 있나요?
아니요, 남은 얘기는 차차하죠
자주 볼 텐데
그럼 전...
[한숨]
춥다
(장수) 불쑥 찾아와서 미안합니다
(수현) 아니에요, 제가 찾아봬야 하는데
불편해 하실까 봐
와인만 보내 드렸어요
덕분에 잘 마셨어요, 고맙습니다
별말씀을요
내가 말주변이 없어요
(장수) 에둘러 말하고 그런 걸 못합니다
편하게 말씀하세요
진혁이가 처음 기사에 나왔을 때요
(장수) 별일 아니라고 생각해서
더 묻지도 않았어요
가벼운 마음은 아닌 것 같고
이걸 대체 어째야 하나
고민이 많습니다
제가 좀 유난하죠
(장수) 특별함이 문제인지
평범함이 문제인지
섣부르게 말할 수 없어요
진혁 씨가 마음이 깊어요
(수현) 그렇게 표현해 주시는 거 뵈니까
진혁 씨가 왜 그렇게
마음이 깊은 사람인지
알 것 같아요
아들이 낫죠, 나보다
(장수) 진혁이한테 물어봤어요
내가 응원할 일이냐
걱정해야 할 일이냐
녀석이야 뭐, 응원해 달라는 거죠
그런데 부모 마음은
걱정이 앞서는 거고
진혁이나 대표님이나
고생일 거라는 거
대표님도 아시죠
서로 마음고생만 하다 말 일이면
두 사람이 마음이 더 발전되는 게
맞는 걸까 싶어서요
곤란하게 하려고 온 거 아닌데
미안합니다
[옅은 웃음]
아니요
당연한 마음이시죠
부모님이시니까
두 사람만 좋으면 되는 게
사람 마음인데
(장수) 마음만 가지고 가기에는
두 사람 다 길이 험해 보이고
진혁이 말처럼
응원해도
될까요?
특별하다고 해 주신 게
제 모자람인 거 잘 알고 있어요
[잔잔한 음악]
(수현) 힘드시겠지만
지켜봐 주셨으면 좋겠어요
링 위에 올라가는 선수들이 힘들지
지켜보는 사람이야, 뭐...
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
(진혁) 나는
차수현 앞 1미터가 내 좌표예요
늘 거기 있을 거예요
[휴대전화 벨 소리]
얼굴 보여 줘요
(진혁) 신세계죠?
(수현) 매콤하고 쫀득한 게 괜찮네요?
(진혁) 그렇다니까
[진혁의 옅은 웃음]
어어? 이게 뭐야?
아니, 최선을 다해야지 이거 봐
아직도 살이 이렇게 남았는데?
[진혁의 기가 찬 소리]
잘 봐요
이 정도가 돼야 최선을 다한 거죠
[감탄하는 소리]
(수현) 돼지 같은데?
난 그렇게 안 먹을래
[수현의 옅은 웃음]
감동했어
(진혁) 영상통화 하자는 말이었는데
진짜 얼굴 보여 줘서
화면발이 잘 안 받더라고
오늘따라 되게 보고 싶더라고요
통했나 봐
나도 오늘따라 유난히 보고 싶더라고요
(진혁) 진짜?
이 정도 사이면 안전한 사인 거지
[감성적인 음악]
뭐, 누군가 나타나더라도
흔들릴 그런 사이는 아닌 거잖아
소개팅 들어왔나?
(수현) 소개팅 백만 번 해도
나 같은 사람은 안 나타날 것 같은데
- (진혁) 땡!
- (수현) 뭐야
있다는 거야?
(진혁) 소개팅을 할 일이 없다는 거죠
참...
[수현의 옅은 헛웃음]
[서로 웃는다]
자, 이제 후반전 시작하자
여기 닭발은 이 주먹밥이
예술이거든요
닭발 하나 먹는데
무슨 코스 요리 먹는 것 같아
똑똑똑, 문 열어 주세요
들어갑니다, '아'
아유, 잘 먹네 뿌듯하다
(수현) [놀라며] 진짜 맛있네?
(진혁) 그쵸?
수현 씨
수현 씨는 내가 왜 좋아요?
무슨 일 있어요?
오늘 좀 이상하네?
말 돌리지 말고
나 진지한데
김진혁이
왜 좋아요?
김진혁이니까 좋죠
[잔잔한 음악]
세상에 딱 한 사람
김진혁이니까
[감탄하는 소리]
[웃음]
(진혁) 아, 밤 꼴딱 샐 뻔했는데
잠 잘 오겠다
무슨 일 있어, 이상해
오늘따라 이상하게
더 같이 있고 싶네
수현 씨 집에 가서 자야겠다
내가 괜히 왔지
들어가, 지금 이 시간도 늦었어
으음, 내가 가서 재워 줄게
잠들면 조용히 간다니까?
혼자 잘 자, 나
수면제 먹고?
인간 수면제, 응?
(진혁) 인간 수면제
(수현) 아니, 이 시간에 갔다가
언제 가려고?
아니, 대표님
(진혁) 무슨 상상하시는 거예요?
(수현) 김진혁 씨는 무슨 상상
하시는 거예요?
(진혁) 아니, 저는 대표님 주무시면
잘 재워드리고 그냥
곤히 자는 모습 보고 나온다니까요?
(수현) 아니, 나는 지금 이 시간에 갔다가
언제 집에까지 가냐, 이거지
이제 가요, 더 못 자겠어
[수현의 놀란 소리]
옆으로 조금만 가요, 빨리 빨리
[수현의 당황한 소리]
[진혁의 놀란 탄성]
오, 매트리스 되게 좋은데?
(수현) 아우, 나 더 못 자겠어, 신경 쓰여
(진혁) 아니, 내가 이렇게
착하게 있는데 뭐가 신경 쓰여요
참, 너무 억울하네
아, 그냥 차 한 잔 마시고 가요
빨리 일어나요
[탁 치는 소리]
[수현의 당황한 소리]
[경쾌한 음악]
우리 집에도 차 많은데
여기까지 와서 차 마시고 가라고?
아, 나 오늘 정말 피곤했는데
진혁 씨가 이러니까
점점 잠이 깨잖아
[수현의 당황한 소리]
무거워 좀 비켜 봐!
[진혁의 당황한 소리]
[진혁의 삐진 탄성]
[진혁의 한숨]
날도 추운데 여기까지 와서
잠도 못 재워 주고
인간 수면제 타이틀도 무너지고
근데
(진혁) 여기 진짜 되게 편하긴 하다
내 자리 같다
(수현) 장 비서가 와도 한 침대 안 써요
여기 2인 이상 취침해 본 적이 없어
이제서야 주인을 만난 거지
(진혁) 음, 좋다
아, 이거 잠 잘 오겠는데?
내가 먼저 자겠다
(수현) 아유, 잠들기 전에
빨리 일어나요, 어?
어, 빨리! 빨리 가
설레지 말고 빨리 자요, 그냥
(수현) 설레...
아, 어이없어 정말
[수현의 당황한 소리]
(진혁) 이렇게 좀만 있어요
지금 기분 엄청 좋단 말이야
매일매일
이렇게 잠들었으면 좋겠다
우리도
그런 날 오겠죠?
뭐야?
왜 답이 없어?
상상하니까 좋아서
[흐뭇한 웃음]
[음악: '남자친구' OST]
인간 수면제 맞아?
[옅은 웃음]
인간 각성제야
[흐뭇한 웃음]
(진철) 회사 일에
애정이 식으셨나 걱정했는데
오늘은 총회에 나오셨네요?
(정 이사) 중요한 안건인데 나와야죠
(진철) 정 이사님이 그런 결정을 하실 줄은
예상 못했습니다
호텔은 살려야 하니까요
저 그럼...
[선주의 한숨]
(혜인) 그럼 공동 대표는
누가 오는 거예요?
[작게] 내가 봤는데
정우석 대표가 온다는 설이 있어
- (혜인) 네?
- 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어?
(한길) 그럼 태경 전자 대표 자리는?
[작게] 겸임이지
겸임?
[쓸쓸한 음악]
(우석) 당신의 그 용기 때문에
어떤 일들이 벌어지는지
같이 두고 봅시다
남은 얘기는 차차하죠
자주 볼 텐데
정말 괜찮아?
[한숨]
아니, 별로야
(미진) 아니, 내가 회사 운영
이런 걸 잘 모르지만
이렇게 일방적으로 주주 총회 열어서
결정해 버리는 건 좀 아니지 않나?
지금까지 이 호텔 이 정도로
만든 게 누군데
이제 와서 공동 대표야
[한숨]
고마워
(선주) 머리 깨져 지금
대표님 좀 어때?
알잖아
힘들수록 더 말 없어지는 거
(선주) 대표님 저렇게 버티다가
병원 신세 지는 거 아닌가 몰라
갑자기 뭔 이런 경우가 다 있나
지금까지 무탈하게 잘 왔는데
(선주) 무탈한 게 탈인 거지
너무 잘하니까
태경 김 회장 진짜
아유, 지긋지긋하다 정말
근데
김 회장 기획이 아니라는 얘기가 있어
최 이사 그 인간이 태경 쪽
주주들 만나고 다니던 것 같은데
그럼 대표님 쪽 주주들은
누가 만나 설득을 했는지
(선주) 하긴, 김 회장이
대표님 우호 주주들 주식들
다 뺏으려고 안달복달했을 때도
안 넘어갔던 사람들인데
이번에는 왜 대표님을 버렸을까?
에이, 의리 없는 인간들
정우석 대표가 온다는 말이 있는데
그거 정말일까?
야, 그노마가 왜 와?
어? 어딜 디밀어, 디밀긴
(혜인) 진혁아!
(진혁) 조혜인
[진혁의 옅은 웃음]
(혜인) 분위기가 새 대표 등장 같은데?
[다가오는 자동차 소리]
[긴장되는 음악]
(우석) 동화 호텔 대표로 맞아 주셔서
감사합니다
호텔 경영은 문외한이라
걱정하시는 마음 잘 알고 있습니다
공동 대표인 차수현 대표와 상의하며
호텔 경영에 힘쓰겠습니다
(이사1) 과반수가 찬성한 사안이지만
반대한 입장도 있습니다
이렇게까지 진행하시는
이유가 뭡니까? 대표님
'동화 호텔의 안전한
경영을 위해서'라고 말씀드리겠습니다
4성급 호텔로 하향된 호텔을
지금의 이 호텔로 만들어 낸 건
차수현 대표의 성과입니다
인정합니다
(이사2) 굳이 잘 경영되고 있는
이 호텔에 발을 들이시는 건
- 무례한 거죠?
- (이사3) 아니
이미 결정돼서 첫인사 나누는 자리에
이런 말들이 왜 필요한 겁니까?
(이사1) 모두가 동의한 결정이 아닙니다
얼마 전
호텔이 휘청했었죠?
(우석) 쿠바 호텔 건으로
그 사건 해결한 사람이 누굽니까?
차수현 대표인가요?
[긴장되는 음악]
어느 신입사원의 활약이라고 들었습니다
정말로
잘 경영되고 있다고
생각하십니까?
두 대표의 경영 노하우가
시너지를 발휘할 거라고 생각합니다
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(우석) 이사회 인사하는 자리에
올 줄 알았는데
아직은 좀 불편하지?
태경 전자는 어쩌려고
여기로 오겠다고 한 거야?
내가 차 대표님이
생각하는 것보다 멀티거든
(우석) 호텔 경영 하나 더 한다고
렉 걸리지 않아
의도가 뭐야?
굳이 의도라고 한다면
차수현 밀착 보호?
내가 왜
당신 보호를 받아야 하는데?
불어오는 바람에 날아갈 것 같아서
(우석) 이렇게 자주 차 마시면서
동화 호텔의 건강한 미래를
이야기해 보자고
태경...
아니, 어머니 등에 업고
이런 무혈입성
부끄러운 일이야
[우석의 옅은 웃음]
무혈입성은 아니지
(우석) [잔을 내려놓으며] 내가 이 판을
짜느라 얼마나 심혈을 기울였는데
그리고
어머니 등에 업었다는 말은 빼 주라
아마 기함하고 계실 거다
뭘 하고 싶은 거야?
차 대표 돕고 싶은 거지?
이게 도와주는 거라고 생각해?
도움이 될지 어떨지
시간을 좀 줘
앞으로 용건 있으면
비서실 통해서 미팅 시간 잡아
그렇게 해 봅시다
첫날인데
점심 같이 먹을까?
용건 끝났으면 나가 주시죠
정우석 대표님
궁금한 거 있으면 연락할게
관련 부서에 연락 주시죠
그럼
관련 부서로 이동해 볼까?
[부스럭 일어나는 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
[사무실 소음]
(우석) 안녕하십니까?
(선주) 안녕하세요?
(우석) 제가 너무 갑자기 왔죠?
호텔의 심장은 홍보팀인 것 같아서요
인사할 겸 들렀습니다
쿠바 호텔의 난제를 해결한
능력 있는 사원이라는 소식 들었어요
앞으로도 잘 부탁합니다
별말씀을요
기회가 좋았을 뿐입니다
능력 있는 겸손한 사원
좋은 수식어가 자꾸 붙네?
과찬이십니다
감사합니다
호텔 쪽은 아는 게 많지 않지만
최선을 다하겠습니다
(우석) 잘 부탁드려요, 여러분
[한숨]
(꽃집 직원) 어떤 거 찾으세요?
(진혁) 어, 마음이 좀 편해지는 거요
너무 크지 않았으면 하고요
(꽃집 직원) 그럼 이건 어떠세요?
율마라고 하는데
이렇게 터치하면 향이 나요
[잔잔한 음악]
(진혁) 피톤치드가 풍부한 화초래요
기분 좋아질 거예요
둥글둥글 내 머리다 생각하고
쓰다듬어 주세요
좋은 향이 날 겁니다
[옅은 웃음]
[메시지 수신음]
(수현) 정말 향이 좋아요
마음이 안정되는 것 같고
감동했어요
(진혁) 김진혁 미니어처라고
생각하고 예뻐해 줘요
(선주) 혜인 씨
대표님 보고 드릴
시안 수정 다 끝났지?
(혜인) 네
여기요
잘했네
나 대표님 보고 드리러 갑니다
- (한길, 진호) 네
- (은진) 다녀오세요
(은진) 우리 부장님도 안 계시는데
솔직하게 얘기 좀 해요
- (한길) 하지 마요
- (은진) 뭘 하지 마요
(은진) 진혁 씨
(진혁) 네
(은진) 솔직히 정우석 대표님
너무 치사하지 않아요?
이러고 밀고 들어오면
뭐, 진혁 씨가 쫄려서
'항복' 그럴 것도 아니고
(혜인) 정우석 대표 들어온 거랑
진혁 씨랑 무슨 상관이에요
태경이 이 호텔 넘보는 거
하루 이틀도 아니잖아요
(선주) 이게 이번에 우리 호텔이랑
제휴 맺은 여행 앱이에요
어, 이번 화이트데이 행사를
여기랑 독점 진행하면서
첫 협업을 시작하려고
지금 준비 중입니다
[알림음]
[놀라는 소리]
진짜 결제하신 거예요?
끝까지 해봐야 좋은지
아쉬운지 알죠
(수현) 근데 행사 배너에
쿠킹 과정 사진을
몇 장 추가하면 어떨까요?
직접 보여 주는 게
더 반응이 좋을 것 같은데
안 그래도 오늘 파티시에 팀이랑
촬영 일정 잡아놨습니다
(수현) 네
[선주의 옅은 웃음]
(선주) 대표님
괜찮으시...
안 괜찮죠?
괜찮습니다
설마요
터치 해 보세요
안 괜찮던 마음이 괜찮아져요
[옅은 호응]
잘 모르겠는데
[노크 후 문 열리는 소리]
[옅은 웃음]
남 실장님 오셨는데
좀 기다리시라고 할까요?
(선주) 아니에요, 다 끝났어요
가 보겠습니다, 대표님
거, 사람이 친근하게 인사하면
친근하게 좀 받아 주지, 쳇
[달칵 문 닫는 소리]
매력이죠
좀 알아보셨어요?
김 대리 통화 목록이야
[종이 넘기는 소리]
(명식) 내가 쭉 봤는데
사고 치기 전에 집중적으로
통화한 번호가 있어
사고치고 잠적 후에도
세 번이나 통화했고
뭐, 지금은 갈아타서 다른 사람 번호인데
번호 원래 주인을 찾아야
답이 나올 것 같아
고마워요, 아저씨
뭘 이 정도 가지고
이야, 나 닮은 나무도 있네? 어?
그, 몽실몽실 귀엽네
[어이없는 한숨]
[옅은 웃음]
(혜인) 니 탓인 것 같아?
- (진혁) 어
- 태경이 동화 호텔 수시로 넘봐
니 탓 아니야
정우석 대표가 찾아왔었어
(혜인) 너를?
앞으로 어떻게 되어갈지
가서 두고 보자고 하더라
(진혁) 그때는 그 말이
무슨 뜻인지 몰랐는데
이런 거였어
정말 이해가 안 돼
(혜인) 이혼한 지가 언제인데
이제 와서 이렇게까지 하는
[쪼르르 술 따르는 소리]
이유가 뭘까?
마음 쓰지 마
너랑 결이 다른 사람이야
대표님이 힘들까 봐, 걱정이지
나야, 뭐
[술잔 놓는 소리]
(대찬) 야, 아까 2만 원 비드라
(진명) 그거, 형 낮에 아까 귤 샀잖아
[진명의 놀란 소리]
아, 조심 좀 해
[감성적인 음악]
(진혁) 이거 어때? 색깔이 너무 튀나?
(진명) 미안, 미안
(대찬) 아이고
우리 착한 혜인이가 화를 다 내네?
혜인아, 무슨 일 있어?
(진명) 그러니까 깨질 것도 없는데
이렇게 화를 내네
우리가 이런 사이라 이거지, 조혜인?
- 미안
- 아이, 오늘 회사에서 일이 많았어
(대찬) 아유, 그래
뭐, 월급 받기 쉽나? 어?
(진명) 그래서 나도 스트레스 받잖아
형한테 월급 받아 가지고, 어휴
(대찬) 야, 너 있잖아
너 다른 데 가잖아?
반나절 만에 아웃이야
나 진짜 다른 데 한번 가봐?
- (대찬) 아이고, 안녕히 가세요
- (진명) 에헤이
[대찬의 웃음]
(혜인) 자
(진명) 뭐야, 병 주고 약 주냐?
[잔 부딪치는 소리]
[술 따르는 소리]
어, 약주, 약주 맞네
아, 진짜 이대찬 핵노잼
[대찬의 웃음]
아이, 뭐야, 나만 재밌나? 어?
[다 같이 웃는다]
혜인아, 기분 풀어라
[대찬의 웃음]
[잔 부딪치는 소리]
(종현) 예
어어, 아유, 바쁠 텐데
내 도저히 시간이 안 돼서
오라고 했다
(명식) 아니, 뭐, 오늘 차 대표
일정도 없어요
(종현) 그
정우석이 들어와서
수현이 엉망이지, 지금?
그래도 뭐, 기특하게
잘 견디더라고요
생각보다 밥도 잘 먹고
그래?
그, 수현이가 그동안
많이 달라진 것 같아
이, 깡이 생겼다 그럴까?
(명식) [웃으며] 형님이
자기 딸을 잘 모르시네
수현이는요
원래 깡다구 넘버 원이었어요, 예?
다시 슬슬 발동되는 거지
[옅은 웃음]
아이고, 태경에서 저렇게까지
본색을 드러내는 게
걱정이에요, 형님
수현이 다시 잡아먹으려고
저러는 거 아닌지
다시 잡아먹히게 둘 수 없지
아버지도 있는데
형님 대선 앞두고
막 움직일 수도 없잖아요
대선 중요하지
그렇지만 자식보다 중요하겠냐
[탁 서류철 덮는 소리]
(우석) 식사했어요?
(진혁) 네
이렇게 자주 마주치니까 실감 나죠?
(우석) 자주 보자던 말
실감해야 할 만한 일은
아닌 것 같습니다
(우석) 음...
아직 감이 안 왔구나?
일반 사원이 느끼기에는 너무 먼
큰 이슈라 그런가?
내가 이제 할 수 있는 게 많아요
원하지 않아도 실감하게 될 겁니다
누굴 위한 겁니까?
유일하게 정우석 대표님을 위한
행보인 것 같아서요
음, 맞아요, 나를 위한 일이죠
그날
(진혁) 여전히 사랑하는
사람이라고 말씀하셨어요
기억하네요
이런 게 사랑하는
사람을 위한 건가요?
(우석) 안간힘이죠
두고만 볼 수 없어서
어떻게든 지켜야겠다 하는
안간힘
당신의 그 용기랑 내 안간힘이랑
어느 쪽이든 정리되겠죠
이런 건 옳지 않은 일입니다
(진혁) 이 호텔은 차수현 대표님의
인생이에요
[어이없는 웃음]
차수현 대표가
내 인생입니다
[어두운 음악]
대답이 되죠?
정우석 대표님의 지나온 시간들
지나온 마음들 제가 알 순 없죠
함부로 판단하진 않겠습니다
그렇지만
누군가를 아프게 하는 건
환영받을 수 없는 마음인 것 같습니다
그래서요
(진혁) 저는 대표님처럼 부와 명예
권력도 없습니다
아주 평범한 갓 서른이 된 남자죠
저는 제 방법대로 그 사람 지킵니다
(우석) 김진혁 씨, 같은 건데 다른 겁니다
왜 같은지 어떻게 다른지
시간이 지나면 알게 되길 바랍니다
설득되는 마음이길 기대하겠습니다
[한숨]
(수현) 그냥 다 쏟았어요
이혼하고 위자료로 받은 호텔이지만
나한테는 전부였어요
[쓸쓸한 음악]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(혜인) 할 말이 뭔데 나들이를 하셨나?
넌 괜찮아?
나? 뭐?
우리 형 좋아하잖아
아니거든?
[흉내 내며] '아니거든'
왜? 막 창피하냐?
뭔 소리야
안 먹어? 내가 다 먹는다
(진명) 고등학교 3년, 대학교 4년
군대 갔다 오면 김진혁 바라보는
조혜인 눈빛 좀 달라졌을까 했더니
여전히 그대로고
누구 속이려고?
까분다 진짜, 아니라니까
너무 그러지 마라
(진명) 그 아까운 시간 다 뭐가 되냐
아, 맞다
나 통화 좀 하고 올게, 먹고 있어
[감성적인 음악]
[한숨]
[혜인의 훌쩍이는 소리]
(진명) 코 풀어, 킁킁거리지 말고
아, 짜증 나
(진명) 짜증 나?
아유, 짠내 난다, 짠내 나
아, 다들 나처럼 좀 쿨하게 살면 안 되나?
어떻게, 혜인이
소개팅 어플 하나 싹 깔아 줘?
[혜인의 헛웃음]
(혜인) 대찬 오빠 만나는 거 아니야?
(진명) 에이그, 상상력 하고는
(혜인) [한숨 쉬며] 너 형한테
말하면 죽일 거야
얼른 들어가자 춥다
(진명) 치킨 다 식겠어, 아주 그냥
[한숨]
(진명) 어우, 추워
(진혁) 스테이크 샌드위치에
치즈 추가해 주시고요
샐러드도 같이 주세요
(가게 직원) 샌드위치에 야채
안 넣으시는 거 있으세요?
(진혁) 다 넣어 주세요
포장할 갈게요
(가게 직원) 네, 계산해 드릴게요
(진혁) 저녁 먹었냐고 안 물어봤으면
또 굶었을 거잖아
남자친구 뒀다 뭐 하나, 응?
이럴 때 뭐 좀 사오라고 불러야지
말 안 해도 이렇게 오는데, 뭐
[흐뭇한 웃음]
(진혁) 얘 많이 쓰다듬어 주고
있는 거예요?
(수현) 네, 정말 향이 좋더라
그런데 왜 계속 마음이 울적하지?
울적하지 않아
샌드위치도 잘 먹고 하잖아
미안하다고 하면
화나겠죠?
누가? 왜 미안해?
내가
수현 씨한테
왜?
내가 수현 씨 곁에 머물러서
이런 일이 벌어진 것 같아서
[음악: '남자친구' OST]
내가 태경에 머물렀던 거
여전히 태경이랑 전쟁 중인 거
그게 다 진혁 씨가 만든 일인가?
전쟁 중이니까 안타깝죠
내 마음이 수현 씨
곤란하게 만든 것 같아서
진혁 씨 그 마음이
나한테는 힐링이야
만약 진혁 씨가 없었다면
무서워서 안절부절못했을걸?
덕분에 사랑이 뭔지
선명해졌다고 했었죠?
난 진혁 씨 덕분에
두려움이 뭔지 희미해졌어
(진혁) 나는
사랑이 뭔지 책으로 배웠어요
이제 선명해요
[빗발치는 카메라 셔터음]
(수현) 겁나서
당신이 다칠까 봐, 겁이 나요
(진혁) 내가
당신이 잠드는 그날까지
당신 곁을 지킬게요
사랑해요
내가
많이 아껴요
사랑해요
[이어폰에서 노랫소리가 새어 나온다]
[한숨]
[노랫소리가 계속 새어 나온다]
[휴대전화 벨 소리]
진혁 씨
어디예요? 집?
사무실
주말인데 왜?
누가 안 놀아 주니까 그렇지
아이, 그럼 말을 하지
놀아 줄 플랜 백만 개인데
[웃음]
허풍은 정말
진혁 씨는 어디?
밖인 것 같은데
나 버스 기다려요
이 선생님 댁 가는 중이에요
다리를 좀 다치셨대요
다치셨다고요?
응, 발을 좀 삐끗하셨대요
아후, 어쩌다가...
뵈면 안부 좀 전해 줘요
그럴게요
아, 내가 오늘 놀아 주러 갈까요?
오늘은 좀 일이 많아서
백만 가지 플랜 언제 다 보여 주냐
아, 뭐, 우리 차수현님
할머니 될 때까지 다 보여 주면 되지
응, 좋아요
오래 살아야겠다
(안내 음성) 잠시 후 버스가 도착합니다
아, 버스 왔다
내가 또 전화 할게요
[통화 종료음]
[다가오는 버스 엔진음]
[고풍스러운 음악이 흘러 나온다]
[고기 써는 소리]
(대찬) 우와, 와, 여기 되게 맛있다
아, 이런 데 어떻게 알아요?
요즘엔 SNS에 맛집 정보 넘쳐나요
가게는 오늘 휴업이에요?
진명이가 곧잘 해요
[옅은 호응]
저기
시간 내주셔서 고맙습니다
아니, 뭐
(미진) 지난번에 식사도 안 하고
그렇게 쌩하니 가버린 것도 좀 그렇고
아니에요, 아니에요
(대찬) 그, 내가 생각을 한번 해 보니까
장미진 씨 입장도
충분히 이해가 갑니다
나도 잘한 건 없어요
아, 저, 그래서 말인데요
우리 천천히 한번 만나 봅시다
[대찬의 옅은 한숨]
뭡니까?
[대찬의 멋쩍은 소리]
(대찬) 장미진 씨
새벽 시장 나갔다
장미진 씨 닮은
[흥미진진한 음악]
장미를 사 보았습니다
이대찬 드림
[대찬의 멋쩍은 소리]
[미진의 헛기침]
그럽시다
[한숨]
(미진) 대신 그렇게 큰
기대는 하지 말죠, 그쪽도 나도
아니, 뭐...
기대하고 나온 복장인데요?
(미진) 무슨 소리예요?
딱 평소 이 복장인데
뭐, 요즘 회사 분위기도 별로여서
살짝 캄 다운한 복장이구먼
[새어 나오는 웃음]
평소에도 그렇게 예쁘게 하고
회사 가고 막 그래요?
헤어스타일도 약간 이렇게
바뀐 것 같은데
하하, 참
(대찬) 어머, 두상도 진짜 예쁘다
[미진의 웃음]
어머님이 옛날에 어릴 때...
(미진) 식사하시죠
(대찬) 예
[미진의 헛기침]
맛있게 드세요
맛있는데요
[새 지저귀는 소리]
(대찬) 어휴, 춥네
[다가오는 트럭 엔진음]
(대찬) 잠시만요
[미진의 당황한 소리]
[트럭 문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
미진 씨
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
안 돼, 안 돼
예, 여보세요?
아, 제가...
갑자기 배가 아파 가지고
아니요, 아니요, 아니요
아, 진짜 괜찮아요, 저
아, 그럼 제가 나중에 전화 드릴게요
[통화 종료음]
[자동차 경적음]
[계속되는 경적음]
장미진 씨
[당황하며] 아, 네
추워요
빨리 가요
네, 예
화장, 화장실...
[대찬의 웃음]
(대찬) 아, 이거 아파서 어떡하나, 어?
난 어떻게 아픈지 몰라 가지고
그냥 체한 것 같다 그랬거든요
[미진의 곤란한 소리]
이거 먹어요, 어
- (미진) 네
- (대찬) 아이고, 참나
우리 장미진 씨 또 나랑
첫 데이트 한다고 떨렸구나
[대찬의 웃음]
[곤란한 소리]
얼른 먹으라니까? 어?
아이, 참, 그, 두 알만 먹으면 돼요
어? 아유, 그렇지
[대찬의 호응]
잘한다, 잘한다, 잘한다
아이고
우리 장미진 씨 아기네, 아기야, 어?
약도 막 먹여 줘야 돼
[이 선생의 웃음]
(이 선생) 아이고, 왔어?
(진혁) 어?
[수현의 웃음]
뭐예요?
(수현) 안부는 직접 전해 드리는 게
좋을 것 같아서요
(이 선생) 아이고
[진혁의 웃음]
진혁이는 대표님 보니 반갑고
나는 어머니 반찬 보니 반갑다
아, 뭘 이렇게나 많이
어머나, 세상에
[이 선생의 만족하는 탄성]
[만족하는 소리]
다리 다칠 만하다
대표님도 맛 좀 볼래요?
[망설이는 소리]
(이 선생) 아아, 맞다
[익살스러운 음악]
아유, 설렁탕도 그대로 남겼지
정말 위가 작은가 봐요, 어?
좋겠다
[이 선생의 웃음]
나도 다이어트해야 되는데
나 무거워서 지붕에서 떨어졌나 봐
[이 선생의 웃음]
(진혁) 아, 다리는 괜찮으세요?
(이 선생) 응, 야
언제 대표님 초대 좀 해
어머님 솜씨 반할걸?
아, 좋죠
[이 선생의 호응]
어때요? 날 잡을까요?
[수현, 이 선생의 웃음]
(이 선생) 뭘 그렇게 고민해
그런 건 그냥 훅 들어가야 돼
자꾸 어떨까, 저떨까 고민하다 보면
어? 선을 못 넘어
나중에 기회 되면 같이 가요
[달그락 반찬통 정리하는 소리]
[이 선생의 힘주는 소리]
(이 선생) 아이고
(수현) 어머니께서 음식 솜씨가
좋으신가 봐요
아까 보니까 비주얼이 엄청나던데?
진명이랑 저랑
어렸을 땐 잘 몰랐는데
밖에서 먹는 날이 많아지면서
절실하게 느꼈죠
와
우리 엄마는 장금이구나
집에 들어오면 엄마가
밥 차려 주는 거 되게 부러웠어요
우리 엄마는 요리 안 하시거든요
그럼 우리 집으로 놀러 와요
뚝딱뚝딱하시는데 엄청 맛있어
[흐뭇한 웃음]
진짜 맛있을 것 같아서 화나
(진혁) 아이, 왜 화를...
[익살스러운 음악]
아니, 아까 이 선생님
반찬통 다 닫아버리시는데
아, 진짜 너무 서운했어
위가 큰지 작은지
선생님이 내시경 해 봤나?
대답은 들어 봐야지
'맛이나 보세요' 그러면
얼마나 훈훈해
설렁탕은 설렁탕이고
가정식은 가정식이잖아요
맛 한 번 보는 게
배가 뭐 얼마나 부르다고
아, 이럴 때 보면 진짜 귀여워
학생 같아요, 학생
한 중학생?
장난하지 마요
알았어요
나는 왜 이렇게
가정식에 약한지 몰라
[진혁의 흐뭇한 웃음]
아이, 귀엽다
차수현
[옅은 웃음]
[수현의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(장수) 자, 맛있게 드세요
(손님) 네, 많이 파세요
- (장수) 네, 감사합니다, 안녕히 가세요
- (손님) 네
[휴대전화 벨 소리]
아이고, 다리 좀, 좀 괜찮으세요?
아이, 꾀병이에요
모레 간이 깁스 풀어도 된대요
아이, 그만하니 다행이네
아이, 찬통도 돌려드리고
이, 좋은 차도 좀 드릴까 싶은데
오랜만에 저녁 얻어먹으러 가도 될까요?
선생님이 꼼짝을 안 하시는 거지
우리야 언제든 환영이죠
진혁 엄마한테
뭐 좀 만들라고 해야겠네
아우, 어떡하냐
벌써 침이 고이냐
아, 저기, 그
진혁이네 회사 대표님도
같이 모이면 좀
부담되려나요?
(이 선생) 아이, 내가
진혁 엄마 솜씨 좋다고
자랑을 해놔서
보셨어요?
가끔 와요
(이 선생) 반찬 보내신 날도 왔었는데
다 아신다면서요
진혁이한테 들었어요
(화진) 여기서 너를 보니까 낯설구나
[화진의 한숨]
왜 이렇게 무리하게 진행을 했을까?
제가 깔끔하게 정리하려고요
변호사들끼리 서류 주고받다가
언제 이 전쟁 끝나겠어요
내가 생각하는 방향으로 정리할 거라
믿어도 되지?
차수현한테 우호적인 이사들을
어떻게 설득했는지 모르겠지만
(화진) 내가 생각하는 방향과 다르게
넘치는 행동을 할 거라면
아들이라도 그저 봐주지 않아
지켜봐 주세요
확실히 해둘 건 해두고 넘어가자
차수현
다시 이 집에 들이는 일은 없을 거다
왜 대답을 못 해?
사람 일은 어떻게 될지
누가 확언하긴 그렇잖아요
아니
엉망이 된 사생활을 내 집에 들여?
태경도 우스워져
(화진) 이렇게 된 이상
호텔만 잘 정리하면 되겠구나
호텔은 저한테 맡겨 주세요
그래
지켜보마
[휴대전화 진동음]
네
어...
한두 해도 아닌데
내가 확인할 게 있나요?
바로 보내 주세요
동화 호텔
차수현 대표 집무실로
보내면 될 거예요
네
네, 그럼
[통화 종료음]
뭘 보내신다는 거예요?
이번 아버지 기일에 입고 올 의상
- 어머니
- (화진) 매년 있는 일인데 왜 놀라
집에는 못 들인다 하시면서
기일에 불러다 세우는 건 아니잖아요
올해는 꼭 불러 세워야겠다
그만하세요, 제발
묘하게 말이다
이번 아버지 기일이
아주 상징적인 날이 될 것 같구나
[어두운 음악]
차수현이 참석을 하느냐, 하지 않느냐
굉장히 중요한 이슈가 될 거야
무슨 말씀이세요?
이번 기일에 오지 않는다
정말로 차수현이 돌아서겠다는 거고
결국 등을 보인다면
차종현, 차수현
내가 가만히 보고만 있을까?
둘 다 괴로운 일들이 벌어질 텐데
머리 좋은 차수현이 안 올 수 있을까?
[화진의 옅은 웃음]
재밌겠어
[TV 소리]
(진명) 내가 가족들 생각이 나 가지고
제일 바쁜 시간에도
이렇게 붕어빵 배달을 했잖아
아니, 가게에 있는데
이 붕어빵 냄새가 막 휘몰아치더라고
그때 딱 우리 가족들 생각이 났지
크, 완전 휴먼이지?
으휴, 5개가 뭐냐
하나씩 먹고 하나 남으면
가족애가 흔들리잖아
(진명) 엄마 칼 좀
이 하나 남은 건 사 등분 해서 먹자
3등분만 해
너는 또 가서 사 먹고
(진명) 아이, 우리 가족애는 없고
[계속되는 TV 소리]
없구먼...
낮에 이 선생님 전화했더라
당신 김치찜 좀 해 주지?
이 선생님 그거 좋아하잖아
[연자의 웃음]
(연자) 아유, 그래요, 뭐
그거 뭐 어려워? 응?
안 그래도 보고 싶었는데 잘됐네
모레 간이 깁슨가 뭔가 푼다니까
다 나았지, 뭐
오, 다행이다
빨리 나으셨네
(연자) 그러면 그날 할까? 응?
깁스 풀러 나오시는 김에 오시라고
(장수) 그러든가
저기, 뭐냐
대표님도 오시라 하면 어때?
(진혁) 네?
와인도 잘 마셨고 인사는 해야지
(진명) 오호, 대박 사건
뭐 하러
얼마나 어색하겠어요, 그 사람은
시간 되나 물어봐
(진명) 물어, 물어봐
빨리빨리
(진혁) 네
(연자) 당신은 참...
그 사람이 우리 집에 뭐 하러 와
호텔에 좋은 식당이 그렇게 많은데
우리 집이 뭐 어때서
사람 사는 게 다 똑같지
(장수) 주고받고 정으로 사는 거야
(진명) 그래, 그냥 신경 쓰지 마, 엄마
초대한다고 올지, 안 올지도 모르잖아
원래 남친 부모님...
(진혁) 형밖에 없지?
아이, 먹던 걸
주면 내가 또 잘 먹지
[진명의 쩝쩝대는 소리]
[계속되는 TV 소리]
[휴대전화 조작음]
(진혁) 내일 저녁에 시간 돼요?
[메시지 전송음]
이 선생님 저녁 드시러 오시는데
대표님도 시간 되면
같이 식사하면 어떠냐고
[옅은 한숨]
[음악: '남자친구' OST]
(장수) 두 사람이 마음이 더 발전되는 게
맞는 걸까 싶어서요
특별하다고 해 주신 게
제 모자람인 거 잘 알고 있어요
힘드시겠지만
지켜봐 주셨으면 좋겠어요
(수현) 좋아요
드디어 가정식 만나는 거죠?
[휴대전화를 탁탁 친다]
(진혁) 떨린다
대표님이 우리 집에 들어오면 어떨까?
일단 주소 보내 줄게요
가까운 데 주차하고 전화해요
데리러 나갈게
[휴대전화를 탁 덮는다]
[한숨]
되게 떨리네
[호출기 조작음]
[호출기 작동음]
좀 볼까요?
[노크 소리]
(수현) 어, 예의를 갖추면서도
무겁지 않아야 돼
너무 밝으면 겨울이라 좀 그렇고
화려하면 좀 실례될 것 같은데
어떤 의상이 나을까?
의상...
어디 가십니까?
중요한 일정이 있어서요
언제 필요하세요?
내일 저녁
왜?
(미진) 내일 한남동 정 회장님 기일입니다
[긴장되는 음악]
그, 의상 보내 와서 일단 차에 두긴 했는데
이번까지는 가시는 게 어떨까요?
정우석 대표가 이렇게 치고 들어왔어요
이럴 때는 좀 조심하시는 게...
일단 알겠어요
일 보세요
(미진) 네
[멀어지는 발소리]
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
(진혁) 남 실장님
(명식) 이야, 오랜만이네, 어?
(진혁) 안녕하셨어요?
요즘 대표님이랑만 놀고
난 잊었나 서운했는데
에이, 그럴 리가요
[웃으며] 어디 가요?
[멀리서 들리는 타이어 마찰음]
저 분리수거하러 갑니다
아, 사무실 막내는 막내다, 그치?
[서로 웃는다]
(우석) 남 실장님, 오랜만에 뵙습니다
제가 인사드리고 싶었는데
여기서 뵙네요
(명식) 뭐, 저한테까지 인사를...
차 대표가 많이 의지하는 분인데
인사드려야죠
(우석) 아, 내일도 뵙겠네요, 남 실장님
내일 아버지 기일인 거
연락 받으셨죠?
[어두운 음악]
차 대표 잘 데려와 주세요
뭐 늘 그러셨지만
내일도 잘 부탁드립니다
[타이어 마찰음]
당신의 그 용기랑 내 안간힘이랑
어느 쪽이든 정리되겠죠
저는 제 방법대로 그 사람 지킵니다
남 실장님
제가 오늘 대표님 퇴근길
모셔도 될까요?
[흐뭇한 웃음]
완전 되지, 왜 안 돼
[웃음]
[명식을 흉내 내며]
어디로 모실까요?
[웃음]
슬픈 소식이 있어요
내일 이 선생님
갑자기 급한 일 생기셨대요
가정식은 날아갔어
다시 날 잡으면 되지, 뭐
[진혁의 옅은 웃음]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
(수현) 덕분에 사랑이 뭔지
선명해졌다고 했었죠?
당신의 그 용기 때문에
어떤 일들이 벌어지는지
(우석) 같이 두고 봅시다
사랑해요
[노크 소리]
[문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[부스럭 종이 소리]
죄송합니다
편하게 받지
안 받아도 돼
내가 무슨 알바야?
(미진) 아니, 그 골뱅이네인데
김진혁 씨 집에 손님 온다고
김진혁 씨 동생
뭐, 알바를 못 나온다 그랬대
나보고 대신...
[미진의 어이없는 웃음]
웃겨, 진짜
오늘 손님 오신대?
응, 그렇다던데?
(미진) 왜?
아니야
나 이거 좀 더 보고 사인할게요
네, 사인하시면 부르세요
[멀어지는 발소리]
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
(진혁) 내일 이 선생님
갑자기 일정이 생기셨대요
다시 날 잡으면 되지, 뭐
[옅은 웃음]
전쟁 중이니까 안타깝죠
내 마음이 수현 씨
곤란하게 만든 것 같아서
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(수현) 네
(미옥) 숍이니?
아니
(미옥) [한숨 쉬며] 왜 아직 그러고 있어
수현아, 제발, 어?
오늘만 제발 가자
아빠 생각해서
[한숨]
제발 오늘만 꼭 참고 가 줘
대선까지만
응?
어우, 수현아
[미옥의 떨리는 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(수현) 전 더 이상
태경 그룹 사람이 아닙니다
이러실 이유 없어요
(화진) 너희들이 이혼했다고
두 집안 관계가 정리된다고
착각하지 마라
[사람들의 박수 소리]
너는
죽어서도 태경 그룹 사람이야
[카메라 셔터음]
이 집안에 한 번 적을 두었으면
[계속되는 카메라 셔터음]
죽어서도 태경 그룹 사람이니 명심해
(미옥) 오늘만 제발 가자
아빠 생각해서
제발 오늘만 꼭 참고 가 줘
(수현) 오늘 손님 오신대?
(기자1) 차수현 대표, 올까?
[차 문 닫는 소리]
(기자2) 와도 대박이고, 안 와도 뉴스다
[기자1의 코웃음]
[휘파람 소리]
(진명) 아, 근데 대표님
회사 일 때문에 못 오시는 거 맞아?
- (진혁) 어
- (진명) 아니, 대찬이 형이
장 비서 누나한테
나 대신 알바 좀 나와 달라 그랬거든
근데 대표님 뭐, 엑스시월드?
뭐, 집안 행사?
뭐, 같이 이동해야 된다 그랬다던데?
그런 거 아니야
회사에서 중요한 미팅이 잡히셨어
[연자의 헛기침]
(연자) 이 선생님은 다 오셨나
전화 한번 해봐
(진혁) 응
[통화 연결음]
남 실장님
저 지금 내려가요
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(기자1) 어?
저거 차수현 대표 차 맞지?
(기자3) 어, 맞는 것 같아, 맞는 것 같아
[소란스러워지는 기자들의 아우성]
[카메라 셔터음]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자4) 차수현 대표님!
내려서 한 말씀 해 주시죠
대표님!
차수현 대표 차 도착했습니다
- (연자) 이 선생님 금방 오신다 그랬지?
- (진혁) 응
아이고, 이거 국 다 식겠다, 이거, 응?
(진명) 아, 대찬이 형 거
좀 남겨놨지, 엄마?
(연자) 응, 많이 했지
이따 싸 줄 테니까 가져다줘
(진명) 응, 이 선생님
왜 이렇게 안 오시지?
[초인종 소리]
(진명) 어? 이 선생님이시다
- 내가 나갈게
- (연자) 응
(진명) 맛있겠다
[현관문 여는 소리]
[현관문 닫는 소리]
(진혁) 이 선생님, 차가 많이 밀렸...
[음악: '남자친구' OST]
[한숨]
일정이 취소돼서
[곤란한 한숨]
큰일 났네
(수현) 왜?
출구가 없다
당신한테서
헤어 나올 방법이 없어
[문 두드리는 소리]
[빛나는 효과음]
[강조되는 효과음]